; 皇帝临终前的场景
changeFigure:emperor_dying.png -target=fig-left -next;
; 甄嬛与皇帝的对话
皇帝:嬛嬛，朕这一生，最不后悔的事，就是遇见了你。
甄嬛:皇上，臣妾也感激上苍，让我们相遇相知。

皇帝:嬛嬛，朕心中有件大事，必须托付于你。
甄嬛:皇上，请您放心，臣妾定会竭尽全力。

; 皇帝的选择：托付国家大事给甄嬛或不托付
choose:托付国家大事:entrust_zhenhuan|不托付:not_entrust;

; 分支：托付国家大事
label:entrust_zhenhuan;
皇帝:嬛嬛，朕将国家大事托付于你，望你能够守护好这江山。
甄嬛:皇上，臣妾定不负所托，守护好这大清江山。

; 分支：不托付
label:not_entrust;
皇帝:嬛嬛，朕心中虽有不舍，但国家大事，还需慎重考虑。
甄嬛:皇上，臣妾明白，无论您做何决定，臣妾都会支持您。

; 皇帝驾崩
changeFigure:emperor_dead.png -target=fig-left -next;
; 甄嬛的独白
甄嬛:（泪流满面）皇上，您一路走好，臣妾会永远铭记您的恩情。

-----------------------------------------------------

; 皇帝复活的场景
changeFigure:emperor_resurrected.png -target=fig-left -next;
; 甄嬛与皇帝的对话
甄嬛:（震惊）皇上，您...您怎么...
皇帝:（虚弱地笑）嬛嬛，看来天命未尽，朕还有未了之事。

甄嬛:（激动）皇上，您能醒来真是太好了！
皇帝:（握住甄嬛的手）嬛嬛，朕还有话要说...

; 皇帝的选择：说出秘密或保持沉默
choose:说出秘密:reveal_secret|保持沉默:keep_silence;

; 分支：说出秘密
label:reveal_secret;
皇帝:（深吸一口气）嬛嬛，朕有一个秘密...

甄嬛:（紧张）皇上，请您告诉我，是什么秘密？
皇帝:（低语）其实...其实...

; 分支：保持沉默
label:keep_silence;
皇帝:（沉默片刻）算了，有些事情，还是让它随风而去吧。
甄嬛:（疑惑）皇上，如果您有心事，不妨说出来，或许我能帮您分忧。

; 皇帝的决定
皇帝:（微笑）嬛嬛，朕决定了，有些事情，还是让它随风而去吧。
甄嬛:（点头）皇上，既然如此，臣妾尊重您的决定。

; 皇帝与甄嬛的告别
皇帝:（深情地看着甄嬛）嬛嬛，无论未来如何，朕都希望你能幸福。
甄嬛:（含泪）皇上，臣妾会的，您也要保重身体。

; 皇帝再次驾崩
changeFigure:emperor_dead.png -target=fig-left -next;
; 甄嬛的独白
甄嬛:（悲痛欲绝）皇上，您为何又要离开臣妾...